♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪Keep all the memories♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪But I need to endure♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪If this is the destined fate♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪I'll protect the people♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪Full of passion♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪Deep love and hatred♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=Royal Rumours=
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=Episode 1=
=ตอนที่ 1=
(In the winter of the 30th year of Changlong,)
(รัชศกชางหลงปีที่ 30 ฤดูหนาว)
(the state of Jin had a war with Jinpo.)
(ศึกใหญ่ระหว่างแคว้นจิ้นกับจินโพ่)
(Protector General Hua Yingting)
(แม่ทัพพิทักษ์แคว้นฮวาอิ้งถิง)
(and his wife, Marquise Chang'an Wei Mingyue,)
(และฮูหยินฉางอันโหวเว่ยหมิงเยว่)
(led Hua Army)
(นำขุนศึกสกุลฮวา)
(to capture Jinpo's general A'Wa alive,)
(จับเป็นอาหว่าแม่ทัพใหญ่ของแคว้นจินโพ่)
(and defeated Jinpo.)
(เอาชนะจินโพ่)
(General of Jin, Hua Yingting)
(แม่ทัพพิทักษ์แคว้น ฮวาอิ้งถิง)
(Marquise Chang'an, Wei Mingyue)
(เว่ยหมิงเยว่ ฉางอันโหว)
(This should have been)
(เดิมทีควรเป็น)
(a good thing that the whole country celebrated,)
(เรื่องดีที่เฉลิมฉลองไปทั้งประเทศ)
(but certain things and people's hearts were unpredictable.)
(แต่เรื่องราวในโลกเปลี่ยนแปลงง่าย จิตใจคนยากที่คาดเดา)
(The civil officials in the imperial court)
(บรรดาขุนนางฝ่ายบุ๋นในราชสำนัก)
(were wary of the Hua family's power.)
(ยำเกรงสกุลฮวามีอำนาจใหญ่)
(They frequently warned the Emperor)
(อ้างเรื่องผลงานสูงกว่านาย)
(of the threat the family was posing to his throne,)
(ได้ยื่นฎีกาบ่อยครั้ง)
(making the Emperor)
(กวนพระทัยฝ่าบาท)
(extremely annoyed.)
(จนเบื่อหน่ายรำคาญ)
(Changlong Emperor)
(ฮ่องเต้ชางหลง)
(To quell the rumors)
(เพื่อสยบข่าวลือ)
(and calm people down,)
(ทำให้จิตใจผู้คนมั่นคงลง)
(Changlong Emperor issued an imperial decree)
(ฮ่องเต้ชางหลงจึงได้มีราชโองการ)
(Decree) (to confer the title of County Princess)
(ราชโองการ) (แต่งตั้งบุตรสาวคนสุดท้องของสกุลฮวา)
(to the Hua family's young daughter, Hua Liuli,)
(ฮวาหลิวหลีเป็นคุณหญิง)
(and ordered her to go to the capital first)
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล) (สั่งให้นางเข้าเมืองหลวงก่อน)
(and experience)
(ไปสัมผัสกับ)
(the prosperity of the capital.)
(ความเจริญของอวี้จิง)
(Eastern Palace)
(ตำหนักบูรพา)
(Experience the prosperity of the capital?)
(สัมผัสกับความเจริญในเมืองหลวง)
(You're just a hostage.)
(เป็นแค่เชลยเท่านั้นเอง)
(After so many years,)
(ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว)
(are you a friend or a foe?)
(เจ้าเป็นศัตรูหรือมิตรกันแน่)
(Capital)
(อวี้จิง)
Princess Hua,
คุณหญิงฮวา
we have been waiting here for a long time.
พวกข้ารออยู่ที่นี่นานแล้ว
Please get off the carriage, Princess Hua.
เชิญคุณหญิงฮวาลงจากรถ
- Princess Hua.
คุณหญิงฮวา ๆ ๆ
Welcome, Princess Hua!
ยินดีต้อนรับคุณหญิงฮวา
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา ๆ
Miss.
คุณหนู
Oh dear.
เฮ้ย
Oh no!
แย่แล้ว ๆ
My young lady has fainted from the wind.
คุณหนูข้าถูกลมพัดจนสลบไปแล้ว
(Capital)
(อวี้จิง)
(Four hours ago)
(สองชั่วยามก่อน)
(Hua Liuli) What a grand event!
(สองชั่วยามก่อน ฮวาหลิวหลี) เรื่องใหญ่ในรอบร้อยปี
(Four hours ago) The Hua family won a great battle!
สกุลฮวาทำศึกชนะแล้ว
(Bai Yun)
(ไป๋อวิ๋น)
Three heads and six arms?
มีสามหัวหกแขนหรือ
Do you think she's
เจ้านึกว่าเป็น
the third His Highness of Vaisravana?
องค์ชายสามของท้าวเวสวัณหรือ
(Hei Tu) Protector General's daughter
(เฮยถู่) ลูกสาวของแม่ทัพพิทักษ์แคว้นของเรา
(Hua Liuli) looks just like this.
(ฮวาหลิวหลี) หน้าตาก็เป็นแบบนี้แหละ
I'm certainly right.
ไม่ผิดแน่
Take a look at this.
(ฮวาหลิวหลี)
All right. I'll buy one.
ได้ ข้าจะซื้ออันหนึ่ง
Take a look!
ดูหน่อยนะ
They'll be gone once they're sold out!
ขายหมดก็หมดแล้วนะ
Give me one.
ให้ข้าหนึ่งใบ
Princess Hua's portraits!
รูปวาดของคุณหญิงฮวา
Limited supply!
(ฮวาหลิวหลี) มีขายจำนวนจำกัด
(Hua Liuli)
ขายหนึ่งแผ่น น้อยลงหนึ่งแผ่น
Portraits of Princess Hua!
ขายรูปวาดของคุณหญิงฮวา
Come on!
มา ๆ ๆ
Give me one.
เอาหนึ่งแผ่น
(Minister Tian) Look at these commoners.
(เสนาบดีเถียน) ดูชาวบ้านพวกนี้
We defeated Jinpo.
ชนะจินโพ่
Instead of thanking His Majesty,
ไม่ไปขอบคุณฝ่าบาท
they are grateful to the Hua family.
แต่ไปซาบซึ้งบุญคุณสกุลฮวากัน
(Assistant Minister Yao) The Hua family
(ผู้ช่วยเสนาบดีเหยา) คราวนี้สกุลฮวา
has a big issue this time.
เจอเรื่องใหญ่แล้วละ
What's the point of buying these portraits?
ยังจะซื้อรูปวาดอะไรอีก
What we need to do
สิ่งที่เราต้องทำ
is to share His Majesty's worries.
ก็คือช่วยฝ่าบาทแบ่งเบาภาระ
Official Tian, do you have
ใต้เท้าเถียน
any good idea?
มีความคิดดี ๆ อะไรหรือ
As soon as Miss Hua enters the capital,
ถ้าคุณหนูสกุลฮวาเข้าเมืองหลวงมาเมื่อใด
it will be the best opportunity.
ก็จะเป็นโอกาสที่ดีที่สุด
We must criticize her.
พวกเราจะต้องร้องเรียนนางสักหน่อย
What if she's elated?
ถ้านางดีใจ
That means she's self-satisfied
นางก็คือลำพองเพราะผลงาน
and uncontrollable.
ไม่เห็นใครอยู่ในสายตา
What if she is silent?
ถ้านางไม่พูดอะไรเลย
Then we'll say she's full of discontent
งั้นนางก็คือไม่พอใจ
and blaming His Majesty.
นึกเคืองฝ่าบาท
What if she performs
ถ้านางแสดงได้
flawlessly?
ไม่มีที่ติล่ะ
It will be even more serious.
อย่างนั้นก็ยิ่งร้ายแรงไปใหญ่
Except for the imperial princess,
นอกจากองค์หญิงของฝ่าบาทแล้ว
who can be called flawless?
ใครจะไร้ที่ติได้ล่ะ
The Hua family actually
สกุลฮวาถึงกับ
trains her like an imperial princess.
เลี้ยงนางเสมือนองค์หญิง
What kind of ambition is this?
นี่เป็นความทะเยอทะยานแบบไหนกัน
My dear gentlemen,
(ผู้ตรวจการจู)
the situation is certainly not that simple.
เรื่องราวไม่ได้ง่ายดายเช่นนี้แน่นอน
It's pointless to talk further.
พูดมากไปก็เปล่าประโยชน์
Isn't it
หรือว่าไม่ควร
important
เตรียมความพร้อมแต่เนิ่น ๆ
(Memorial to the Throne) to make preparation?
(ฎีกา) ถึงเป็นสิ่งสำคัญที่สุดหรือ
That makes sense.
มีเหตุผล
(Servant of the Hua family, Yuan Wei)
(สาวใช้สกุลฮวา ยวนเหว่ย)
Miss.
คุณหนู
We're almost reaching the capital.
เราใกล้ถึงอวี้จิงแล้ว
The Hua family is currently
สกุลฮวาของเรา
in a precarious position.
กำลังอยู่ในช่วงหน้าสิ่วหน้าขวาน
You must remember
ท่านต้องจำ
Master and Madam's instructions.
คำกำชับของนายท่านกับฮูหยินไว้
Be careful in your actions
ทำงานด้วยความระมัดระวัง
and keep a low profile.
อ่อนน้อมถ่อมตน
Understood.
รู้แล้ว
(The young daughter of the Hua family, Hua Liuli)
(บุตรสาวคนสุดท้องของสกุลฮวา ฮวาหลิวหลี)
(It's my turn to make an appearance.)
ได้เวลาข้าออกโรงแล้ว
(Token)
(คำสั่ง)
Master.
นายท่าน
(Secret) The assassin has entered the capital.
(ลับ) มือสังหารเข้าไปในเมืองอวี้จิงแล้ว
(Righteous Radiance)
(วิญญูชนพึงแสดงคุณธรรม)
Your highness.
องค์รัชทายาท
An urgent report from the young master.
ข่าวด่วนจากคุณชาย
Read it.
อ่าน
Yes.
ขอรับ
Someone created trouble
ระหว่างทางที่คุณหญิงฮวาเข้าเมืองหลวง
for Princess Hua on her way to the capital.
มีคนสร้างปัญหาไว้ให้
After an investigation,
หลังจากตรวจสอบดูแล้ว
the culprit is related to Jinpo.
พบว่าคนร้ายเกี่ยวข้องกับแคว้นจินโพ่
When they enter into the city today,
วันนี้เปิดเมือง
she may be assassinated in the market.
อาจทำการลอบสังหารกลางเมืองอีกครั้ง
The assassin from Jinpo is indeed here.
มือสังหารจินโพ่มาแล้วจริง ๆ
Junior Secretary Pei has not been waiting in vain.
ไม่เสียแรงที่รองผู้บัญชาการเผยรออยู่นาน
No one can mess
คนที่ข้าเรียกกลับมาที่อวี้จิง
with the person I summoned back to the capital.
คนอื่นไม่มีสิทธิ์ลงมือ
Ba.
เสี่ยวปา
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Get the horse ready.
เตรียมม้า
Why isn't he here yet?
ทำไมถึงยังไม่มาอีก
His Majesty ordered His Highness to handle the reception.
ฝ่าบาทให้องค์รัชทายาทรับผิดชอบรับรอง
Why hasn't he arrived yet?
เหตุใดองค์รัชทายาทถึงไม่ยอมมาสักทีล่ะ
Yes.
นั่นสิ
Gentlemen,
ใต้เท้าทั้งสอง
is this our first time
พวกเราเพิ่งเคย
dealing with His Highness?
ทำงานกับองค์รัชทายาทครั้งแรกหรือ
How can he possibly come?
เขาจะมาได้อย่างไรกัน
He just has to put on an act
เพียงแค่ต้องแสร้งทำท่า ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
in front of His Majesty.
เท่านั้นเอง
With these officials here,
มีขุนนางพวกนี้อยู่
if the Hua family's young lady dies on the spot,
บุตรสาวสกุลฮวาตายคาที่
the Hua family and Changlong Emperor
สกุลฮวากับฮ่องเต้ชางหลง
will certainly have a falling-out.
จะต้องเกิดความกินแหนงแคลงใจแน่
The future of Jinpo
ชะตากรรมในอนาคตของจินโพ่
rests
ควบคุมอยู่
in our own hands.
ในมือของพวกเราเองแล้ว
Brother.
พี่ใหญ่
Lower your voice.
เบาเสียงหน่อยสิ
One. Two. Three.
หนึ่ง สอง สาม
Why isn't Wu here yet?
ทำไมเสียวอู่ถึงยังไม่มาอีก
The Hua family has returned to the capital in triumph.
สกุลฮวาชนะศึกกลับเมืองหลวง
We were sent by His Majesty
พวกข้ารับคำสั่งจากฝ่าบาท
to welcome you.
เดินทางมาต้อนรับ
(Yanqi Gate)
(ประตูเหยียนฉี่)
(Supreme Court Junior Secretary, Pei Jihuai)
(เผยจี้หวย รองผู้บัญชาการศาลต้าหลี่)
(Capital)
(อวี้จิง)
Princess Hua!
คุณหญิงฮวา
You have come all the way from Qinghan Prefecture.
เดินทางจากชิงหานโจว
It must have been a tough journey.
ลำบากเหนื่อยยาก
His Majesty extends his grace to you.
ฝ่าบาททรงพระเมตตา
Your residence
ได้ตระเตรียมจวนไว้ให้
has been prepared.
คุณหญิงฮวาพักผ่อนแล้ว
We have been waiting here for quite some time.
พวกข้ารอคอยอยู่ที่นี่มานาน
We will take you there now.
จะพาคุณหญิงฮวาไปเดี๋ยวนี้เลย
Five days later,
อีกห้าวันให้หลัง
His Majesty will meet you.
รอให้คุณหญิงฮวาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
Princess Hua, please get off the carriage.
เชิญคุณหญิงฮวาลงจากรถ
Princess Hua!
คุณหญิงฮวา ๆ ๆ
Greetings, Princess Hua!
ยินดีต้อนรับคุณหญิงฮวา
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะ
I'm not Princess Hua.
ข้าไม่ใช่คุณหญิงฮวา
I'm a servant from the Hua family.
ข้าเป็นสาวใช้ของสกุลฮวา
My name is Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
This...
นี่
Miss.
คุณหนู
Have we arrived in the capital?
ถึงอวี้จิงแล้วหรือ
Yes.
ถึงแล้ว
The officials are all waiting for you
บรรดาขุนนาง
to switch to another carriage.
ต่างก็รอให้ท่านเปลี่ยนรถอยู่
Help me to get off.
ประคองข้าลงไปเถอะ
All right.
เจ้าค่ะ
- Princess Hua!
คุณหญิงฮวา ๆ ๆ
Greetings, Princess Hua!
ยินดีต้อนรับคุณหญิงฮวา
Princess Hua!
คุณหญิงฮวา ๆ
Miss.
คุณหนู
Oh no!
เฮ้ย
Something is wrong!
แย่แล้ว แย่แล้ว
My young lady has fainted from the wind.
คุณหนูของข้าถูกลมพัดจนสลบไปแล้ว
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
This...
นี่
Is the daughter of the Hua family
ลูกสาวของสกุลฮวา
this fragile?
บอบบางเช่นนี้หรือ
I don't know.
ไม่รู้สิ
What should we do then?
แล้วพวกเราจะร้องเรียนเรื่องอะไรล่ะ
Should we criticize her
ร้องเรียนว่านาง
for her poor health
ร่างกายไม่ดี
and how she fainted at the slightest wind?
เจอลมก็สลบ
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Isn't she very powerful?
คุณหญิงเก่งมากไม่ใช่หรือ
Why is she so weak?
ทำไมถึงได้บอบบางเช่นนี้
Here comes His Highness!
องค์รัชทายาทเสด็จแล้ว
Withdraw!
ถอย
(Crown Prince, Ji Yuansu)
(องค์รัชทายาท จีหยวนซู่)
Here comes Wu!
ข้าเสียวอู่มาแล้วจ้า
Who's this person?
นี่มันใครกัน
I am a commoner. I'm too excited
ข้าน้อยได้เห็นหน้าองค์รัชทายาท
upon seeing you, Your Highness.
ดีใจเกินไป
I admire your magnificent presence
หลงใหลกับเสน่ห์ของพระองค์
and cannot control myself.
จนควบคุมตัวเองไว้ไม่ได้
So...
พะ เพราะฉะนั้น
Hit him.
ตี
Your Highness!
องค์รัชทายาท
Please listen to my explanation!
พระองค์ฟังข้าอธิบายก่อน
His Highness is so cruel.
ยังคงโหดร้ายเช่นนี้
Don't ever provoke him.
อย่าไปมีเรื่องกับเขาเชียวนะ
This is the consequence of offending
นี่แหละคือผลลัพธ์ที่ไปล่วงเกิน
His Highness.
องค์รัชทายาทเข้า
Take him away.
ลากตัวลงไป
Miss.
คุณหนู
I'm afraid we can't leave
คิดว่าเร็ว ๆ นี้
for the time being.
คงไปไม่ได้แล้วละ
He's coming this way.
เขาเดินมาทางนี้แล้ว
Greetings...
คา...
Greetings, Your Highness.
คารวะองค์รัชทายาท
Miss...
คุณหนูข้านาง...
She...
นาง
She was knocked out by the wind?
ถูกลมพัดจนสลบไปแล้ว
Save her.
ช่วยแล้ว
Your Highness.
องค์รัชทายาท
This...
คือว่า
You can't enter.
เข้าไม่ได้นะ
You can't enter, Your Highness.
เข้าไม่ได้นะ องค์รัชทายาท
Princess.
คุณหญิง
(We finally meet.)
(ในที่สุดเราก็ได้เจอหน้ากันแล้ว)
(She was knocked out by the wind?)
(ถูกลมพัดจนสลบไป)
(Her breathing is steady.)
(ลมหายใจสม่ำเสมอ)
(Is she faking it?)
(อย่าบอกว่าแสร้งเป็นลมหรอกนะ)
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
(If you dare to touch me,)
(กล้าแตะต้องข้า)
(I won't be polite to you.)
(ระวังข้าจะไม่เกรงใจกับเจ้านะ)
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
(Could it be...)
(หรือว่า)
Oh no.
โอ๊ย
Miss.
คุณหนู
You're so unlucky.
ท่านช่างน่าสงสารเหลือเกิน
You've just arrived in the capital
เพิ่งมาถึงอวี้จิงหยก ๆ
yet you encountered such a misfortune.
ก็เจอกับเคราะห์ร้ายเช่นนี้
Do they treat you like this
เพราะว่าเป็นลูกสาวของสกุลฮวา
just because you're from the Hua family?
ก็ต้องถูกปฏิบัติเช่นนี้หรือ
Miss...
คุณหนู
You have no idea.
พวกท่านไม่รู้เลย
Miss was taken to the battlefield
ตอนที่คุณหนูยังอยู่ในท้องแม่
while she was still in her mother's womb.
ก็ถูกส่งขึ้นสนามรบ
(Come on.)
(มาไม้นี้กับข้า)
If she doesn't go home and rest soon,
ถ้ายังไม่กลับไปพักผ่อนที่บ้าน
I'm afraid...
เกรงว่า เกรงว่าจะ
The Hua family has contributed a lot.
สกุลฮวาเป็นขุนนางที่มีคุณความดีใหญ่เลยนะ
How can their daughter
จะทำกับบุตรสาวของผู้มีคุณเช่นนี้
be treated like this?
ได้อย่างไร
She must have had this condition for a long time.
จะต้องเป็นโรคเรื้อรังแน่เลย
Yes.
ใช่
Even if he's the Crown Prince,
ต่อให้เป็นองค์รัชทายาท
he can't bully her like this.
ก็รังแกคนอื่นแบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
Please, Your Highness,
ขอร้ององค์รัชทายาท
let Princess Hua return home and rest.
ให้คุณหญิงฮวากลับไปพักผ่อนที่บ้านเถอะ
(Hua Liuli, you're something.)
(หน็อยแน่ เจ้าฮวาหลิวหลี)
If something really happens
คุณหนูสกุลฮวา
to Princess Hua
ถ้าเกิดปัญหา
here,
ขึ้นที่นี่จริง ๆ ละก็
it will be hard to explain.
ก็พูดยากจริง ๆ
That's right.
นั่นสิ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I've had this illness for a long time.
ข้าเป็นโรคนี้มานานแล้ว
I need to live in a comfortable place
จะต้องพักอาศัยอย่างสุขสบาย
to get better.
ถึงจะหายดี
That's right.
ใช่ ๆ ๆ
Didn't His Majesty
ฝ่าบาททรงเตรียม
prepare a residence for us?
ที่อยู่ไว้พร้อมแล้วไม่ใช่หรือ
Just go home.
ขอแค่กลับบ้าน
You can rest once you're home.
กลับบ้านก็ใช้ได้แล้ว
Since Princess Hua can't adapt to the environment here,
ในเมื่อคุณหญิงฮวาไม่ชินกับสถานที่
you should return home and rest as soon as possible.
ก็รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
the residence prepared for you
จวนสกุลฮวาที่เตรียมไว้
is too noisy.
เสียงดังเกินไป
Qi and Ba.
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
- Yes, Your Highness.
พ่ะย่ะค่ะ
Escort Princess Hua
ส่งคุณหญิงฮวาไปยัง
to the residence in the western suburb of the capital.
บ้านที่ชานเมืองตะวันตกของอวี้จิง
It is the best for recuperation.
เหมาะกับการพักฟื้นอย่างสงบที่สุด
- Yes, Your Highness.
พ่ะย่ะค่ะ
(The western suburb?)
(ชานเมืองตะวันตก)
(What is he up to?)
(นี่เล่นไม้ไหนอีกแล้วเนี่ย)
Why...
นี่
Why did he suddenly
ทำไมจู่ ๆ
change the location?
ถึงได้เปลี่ยนสถานที่ล่ะ
Princess Hua,
คุณหญิงฮวา
please rest well.
เชิญพักผ่อนให้ดี ๆ
I will also send people to guard you day and night.
ข้าเองก็จะส่งคนไปเฝ้าทั้งวันทั้งคืน
You must not go out again
เจ้าอย่าได้ออกไปข้างนอกอีกเด็ดขาด
and catch a cold.
เดี๋ยวจะไม่สบายเอา
You will meet His Majesty soon.
อีกไม่กี่วันไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
We are both looking forward
ฝ่าบาทกับข้าต่างก็เฝ้ารอคอยมาก
to seeing you again.
ว่าจะได้เจอกับเจ้าอีกครั้ง
Escort Princess Hua.
ส่งคน
- Yes, Your Highness.
พ่ะย่ะค่ะ
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
Come on.
มา ๆ ๆ
Princess Hua, please rest well.
คุณหญิงฮวาพักผ่อนให้ดี ๆ นะ
Rest well!
พักผ่อนให้ดี ๆ
Welcome, Princess Hua!
ยินดีต้อนรับคุณหญิงฮวา
Why are they making a turn?
ทำไมถึงเลี้ยวแล้วล่ะ
Why aren't they entering Hua Mansion?
ทำไมถึงไม่เข้าจวนสกุลฮวาล่ะ
Welcome, Princess Hua.
ยินดีต้อนรับคุณหญิงฮวา
You scared me just now.
เมื่อกี้นี้ทำข้าตกใจแทบแย่
His Highness came straight for you.
องค์รัชทายาทวิ่งมาหาท่านเลย
Did you do anything to him before this?
เมื่อก่อนท่านเคยทำอะไรกับเขาไว้หรือเปล่า
Did I humiliate or scold him?
ลบหลู่ด่าตำหนิ
I don't think so.
คงไม่มีหรอก
Did I dump him?
ทอดทิ้งเขา
I don't think so either.
ก็น่าจะไม่มีด้วย
Then...
งั้น
Well,
ก็
when I was just learning to write as a child,
ตอนเด็กเพิ่งหัดเขียนหนังสือ
I liked to express my thoughts directly.
ชอบแสดงความรู้สึก
So I wrote letters to the nobles
ก็เลยเขียนจดหมายให้
my parents knew,
ขุนนางผู้ใหญ่
even to the royals.
ที่พ่อแม่คุ้นเคยทั้งหมด
Miss.
คุณหนู
You didn't pretend
สมัยท่านเป็นเด็ก
to be fragile and gentle
ไม่ได้แสร้งทำเป็น
when you were a child.
คนอ่อนแอเช่นนี้หรือ
What do you mean?
แสร้งอะไรกัน
Since young, I've always aspired
ข้าเป็นคนที่จะเป็น
to be a sickly beauty remembered throughout the ages.
นารีงามขี้โรค ที่มีชื่อในประวัติศาสตร์อยู่แล้ว
Hua Liuli
ฮวาหลิวหลีผู้นี้
(To Crown Prince) and I used to write to each other
(องค์รัชทายาท รับ) ตอนเด็กก็เคย
for several years when I was young.
เขียนจดหมายกับข้ามาหลายปี
I know a little about her.
(องค์รัชทายาท รับ)
Seeing her today,
วันนี้มาเจอนาง
she is completely different
ดูราวกับคนละคน
from what was written in the letters.
กับคนที่เขียนในจดหมายเลย
If this is true,
หากเป็นเช่นนี้
my effort will be in vain.
ก็ทำให้ข้าเสียความตั้งใจหมดน่ะสิ
(My father gave me)
(วันนี้พ่อข้า)
(a foal,)
(มอบลูกม้าให้ข้าตัวหนึ่ง)
(a bow and arrows today.)
(และยังมอบธนูให้ข้าด้วย)
(I ran ten laps)
(ข้าวิ่งอยู่บนเนินเขา)
(on the hillside.)
(ตั้งสิบรอบแน่ะ)
(I heard you didn't even have a cat.)
(ได้ยินว่าท่านไม่มีจิ้งจอกด้วยซ้ำ)
(You are so pitiful.)
(ท่านน่าสงสารจังเลย)
(Then I used the bow and arrows)
(แล้วข้าก็เอาธนูนี้)
(to win the first place.)
(ได้อันดับหนึ่งมา)
(I sent you a bottle)
(ข้าได้ส่ง)
(of specially-made poison.)
(ยาพิษสูตรพิเศษให้ท่าน)
(It is colorless and tasteless.)
(ไร้สีไร้กลิ่น)
(I named it Have Diarrhea All the Way Through.)
(ข้าตั้งชื่อว่าถ่ายหนักพันลี้)
(Once one is poisoned, it will...)
(ถ้าโดนยาพิษเข้าก็จะ)
(I heard that those wretched people)
(องค์รัชทายาท รับ) (ได้ยินว่าคนชั่วพวกนั้น)
(were badmouthing the Hua family again.)
(ว่าร้ายสกุลฮวาของข้าอีกแล้ว)
(When I return to the capital in the future,)
(ไว้อนาคตข้ากลับไปถึงอวี้จิงแล้ว)
(the first thing I will do)
(เรื่องแรก)
(is to beat up those civilian officials)
(ก็จะทำร้าย)
(who keeps complaining to His Majesty.)
(พวกขุนนางบุ๋นขี้ฟ้อง)
How can I believe her?
ข้าจะเชื่อนางได้อย่างไรกัน
By the way,
จริงสิ
how does His Highness look like?
องค์รัชทายาทหน้าตาเป็นยังไงบ้าง
I was too scared just now
เมื่อกี้นี้ข้ากลัวเกินไป
and didn't dare to open my eyes to look at him.
ข้าเลยไม่กล้าลืมตามองเขาเลย
Miss, we're already at this stage.
คุณหนู นี่มันเวลาไหนแล้ว
Why do you care about that?
ท่านยังสนใจเรื่องนี้อีก
What do you know?
เจ้าจะไปรู้อะไร
His Highness
องค์รัชทายาท
is obviously well-prepared.
ดูปุ๊บก็รู้ว่าเตรียมตัวมาแล้ว
I'll have to think of a way
งั้นข้าก็ต้องคิดวิธีสิ
to deal with him.
ว่าจะจัดการกับเขาอย่างไร
Everyone
ทุกท่าน ๆ
who is passing by,
ที่เดินไปผ่านไป
today, Master Yun Han has a new song to perform.
วันนี้คุณชายอวิ๋นหานบรรเลงเพลงใหม่
Take a look.
ลองเปิดดู
The imperial and county princesses
ท่านหญิงและคุณหญิงในวัง
have come to visit us.
ต่างก็มาเที่ยวที่นี่
Everyone, come in and take a look.
ทุกคนรีบเข้ามาดูหน่อยเถอะ
Welcome to Jinling Garden.
ยินดีต้อนรับสู่หอกระดิ่งทอง
Welcome, Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Your luggage is all here.
สัมภาระวางไว้ตรงนี้หมดแล้ว
The four of you,
พวกเจ้าสี่คน
stay here.
เฝ้าอยู่ที่นี่
- Yes.
ขอรับ
The rest, follow me.
คนอื่นไปกับข้า
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Are you leaving just like that?
พวกเจ้าจะไปทั้งแบบนี้เลยหรือ
You've just arrived in the capital.
คุณหญิงเพิ่งมาถึงอวี้จิง
Please take good care of yourself and cultivate your mind and body.
เชิญพักฟื้นร่างกายและจิตใจอยู่ที่นี่ก่อน
If there's anything you need, just call us.
มีเรื่องใดเรียกพวกข้าก็พอแล้ว
Let's go.
ไป
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
I still feel dizzy.
ข้ายังรู้สึกมึนหัวมาก
Miss, don't scare me.
คุณหนู ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจสิ
Let's go. Hurry up.
ไป รีบเข้าไป
Slower. Support me.
ช้า ๆ หน่อย ประคองข้าไว้
All right. Walk slowly.
ได้ ค่อย ๆ นะ
Let's go.
ไป
Miss, they can't see us now.
คุณหนู พวกเขามองไม่เห็นแล้ว
I know. Let's go.
ข้ารู้ ไปเถอะ
Let's go inside and take a look.
พวกเราเข้าไปดูข้างในกัน
All right.
ได้
This...
นี่
Miss.
คุณหนู
Look at the grass.
ท่านดูหญ้านั่นสิ
It's almost taller than me.
จะสูงกว่าข้าแล้วเชียว
This indicates that the land here is fertile.
งั้นก็แสดงว่าที่ดินที่นี่อุดมสมบูรณ์ดี
By spring,
รอให้ถึงฤดูใบไม้ผลิ
we won't even need to plant grass.
ก็ไม่ต้องปลูกหญ้าพอดีเลย
Even if we're hostages,
ต่อให้เป็นเชลย
we shouldn't be treated like this.
ก็ไม่ถึงกับต้องโดนปฏิบัติแบบนี้หรอกนะ
All right. Stop complaining.
เอาเถอะ อย่าบ่นเลย
Let's go there and see.
พวกเราไปดูตรงนั้นกัน
Miss.
คุณหนู
Why did we
พวกเรามาที่นี่
come to this place?
ทำอะไรหรือ
Look at this.
เจ้าดูสิ
Miss.
คุณหนู
Do you think there's any restless spirit in the water?
ในน้ำนั่นไม่มีวิญญาณที่ถูกฆ่าตายหรอกนะ
No restless spirit,
ไม่มีวิญญาณที่ถูกฆ่าตายหรอก
but there is a Yuan Wei. [*Iris, a type of flower]
แต่มียวนเหว่ยอยู่หนึ่งตัว
Miss.
คุณหนู
Look at that.
เจ้าดูสิ
That's a well.
นี่เป็นบ่อน้ำ
You can use it anytime.
สามารถเอามาใช้ได้ทุกเมื่อ
It's much better
แบบนี้ก็มีความสุขกว่าตอนอยู่ที่ชิงหานโจว
than Qinghan Prefecture.
เยอะเลยไม่ใช่หรือ
Miss.
คุณหนู
Is this even livable?
ที่นี่เป็นสถานที่ให้คนอยู่หรือ
All right.
เอาเถอะ
It's better than a camp.
ยังไงก็ดีกว่ากระโจมทหารน่า
Miss.
คุณหนู
Isn't that a character of death?
ตรงนั้นเขียนคำว่า "ตาย" ไว้ใช่ไหม
How many people
ท่านล่วงเกินคนที่อวี้จิง
did you offend in the capital?
ไปตั้งกี่คนเนี่ย
We're
ทีนี้พวกเรา
really in trouble now.
เหลือแค่ทางตายสถานเดียวแล้วจริง ๆ
(Hua Mansion)
(ฮวา)
This reads Hua Mansion.
นี่คือจวนสกุลฮวา
My father said that
(ท่านพ่อบอกว่า)
the Hua family had an old mansion
(สกุลฮวามีบ้านเก่าหลังหนึ่ง)
in the western suburb.
(ที่ชานเมืองตะวันตก)
This should be it.
(น่าจะเป็นที่นี่แหละ)
The plaque outside
ป้ายที่อยู่ข้างนอก
was written by my ancestor.
ท่านทวดเป็นคนเขียนเองกับมือ
Unfortunately,
น่าเสียดายที่
he died on a battlefield
ท่านทวดรบตายในสนามรบ
and never had a chance to come back and see it.
และไม่มีโอกาสกลับมาเยี่ยมดูเลย
Our family has served in the military for generations.
สกุลฮวาของเราเป็นทหารทุกยุคทุกสมัย
We're even willing to relocate our family to the borderlands.
ยกทั้งครอบครัวไปนอกด่าน
Yet our ancestral home has fallen into disrepair.
แต่บ้านกลับทรุดโทรมจนอยู่ในสภาพนี้
Miss,
คุณหนู
why do they still treat us with suspicion
ทำไมพวกเราอุตส่าห์
even after
รบชนะกลับมาแล้ว
our hard-fought victory?
แต่พวกเรายังต้องระวังพวกเรา
It's simply too much.
แบบนี้มันทำเกินไปแล้ว
It's because they don't know
นั่นก็เพราะพวกเขาไม่รู้ว่า
how difficult it is to win a battle.
การรบชนะมันยากแค่ไหน
With His Highness
บัดนี้องค์รัชทายาท
meddling in our affairs,
ก็เข้ามายุ่งด้วย
our situation
สถานการณ์ของพวกเรา
has become even more difficult.
ก็ลำบากยิ่งขึ้นไปอีก
His Highness
องค์รัชทายาท
is much more ruthless than the civil officials.
โหดกว่าพวกขุนนางฝ่ายบุ๋นเยอะเลย
Miss,
คุณหนู
you're so clever.
ท่านฉลาดแบบนี้
Don't you know
หรือว่าไม่รู้เลย
what His Highness is thinking?
ว่าองค์รัชทายาทคิดอะไรอยู่
Actually, I don't.
ข้าไม่รู้จริง ๆ
But being
แต่ว่า
secluded like this
การอยู่มุมหนึ่งอย่างสงบ
is also
สำหรับพวกเราแล้ว
a good thing for us.
ก็เป็นเรื่องที่ดีเหมือนกัน
What good can come
ที่โล่ง ๆ แบบนี้
from this barren place?
จะมีเรื่องดีอะไรได้
All the civil officials say that
บรรดาขุนนางบุ๋นต่างก็พูดว่า
the Hua family is too powerful.
สกุลฮวามีผลงานสูงเหนือกว่านาย
They are all watching us like hawks.
ต่างก็จับจ้องพวกเราอยู่
You saw it today, too.
วันนี้เจ้าก็เห็นแล้ว
So we might as well use
พวกเราก็
the power of His Highness
ยืมใช้อำนาจขององค์รัชทายาท
to stay here.
ถูกเนรเทศมาอยู่ที่นี่
It's better than being in the busy city
ยังไงก็ดีกว่าอยู่ในที่คึกคัก
where we can't do anything
อยู่ใต้สายตาคนมากมาย
under everyone's watchful eyes.
ทำอะไรไม่ได้เลยสักอย่าง
His Highness is not easy to deal with.
แต่องค์รัชทายาทรับมือยากนะ
It seems we have to figure out a way
ดูท่าคงต้องคิดวิธี
to find out his background.
ตรวจสอบประวัติของเขาให้แน่ชัดสักหน่อย
How do we gather information?
จะตรวจสอบอย่างไร
Follow me.
ตามข้ามา
(Jinling Garden's No. 1 Gentleman, Yun Han)
(คุณชายอันดับหนึ่ง แห่งหอกระดิ่งทอง อวิ๋นหาน)
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
When we arrived today,
วันนี้ตอนที่เรามา
didn't we pass by Jinling Garden?
ผ่านหอกระดิ่งทองใช่ไหม
Do you still remember the way?
แล้วเจ้ายังจำทางได้ไหม
Of course.
จำได้สิ
You were just fainting in public a moment ago.
ท่านเพิ่งป่วยต่อหน้าทุกคน
His Highness's men are still outside.
ตอนนี้คนขององค์รัชทายาทยังอยู่ข้างนอก
Yet you are thinking of seeking pleasure.
ท่านกลับคิดจะเล่นสนุกอีกนะ
Come on.
ไม่หรอกน่า
What kind of person do you think I am?
เจ้ามองข้าเป็นคนอย่างไร
I've asked around.
ข้าไปสอบถามมาแล้ว
The noble women of the capital
หญิงสูงศักดิ์ในอวี้จิง
all go there.
จะไปที่นั่นกันทั้งนั้น
So, what do you think?
งั้นเจ้าลองคิดดูสิ
If we want to gather information,
จะสอบถามข่าวคราว
we must surely eavesdrop
ก็ต้องแอบฟัง
on some private information.
ข่าวลับให้ได้สิ
I don't believe you.
ข้าไม่เชื่อท่านหรอก
You...
เจ้า
You actually don't believe me?
เจ้าไม่เชื่อข้าหรือ
You don't even believe
แม้แต่คุณหญิงที่ร่างกายอ่อนแอ
such a delicate and beautiful young lady
หน้าตาสวยและจิตใจดีเช่นนี้
with a kind heart.
เจ้ายังไม่เชื่อ
Fine.
ก็ได้
I'm really upset now.
ข้าเสียใจจริง ๆ เลย
I'm so upset.
เสียใจมากเลย
(She's getting into the character too quickly.)
เข้าถึงบทเร็วเกินไปหรือเปล่า
Miss, I've investigated.
คุณหนู ข้าไปสืบมาแล้ว
This place is heavily guarded.
รักษาการณ์แน่นหนา
I can go out to buy groceries.
ข้าสามารถออกไปซื้อกับข้าว
As for you...
แต่ท่าน
I found it.
หาเจอแล้ว
I have a plan.
ข้ามีวิธีแล้ว
Miss.
คุณหนู
Where did this come from?
ท่านไปเอามาจากไหนหรือ
It's delivered by a swan goose.
ส่งผ่านมาทางจดหมาย
But I don't remember
แต่ข้าจำไม่ได้แล้ว
who sent it to me.
ว่าใครเป็นคนส่งให้ข้า
Look at this.
เจ้าดูนะ
It's all about
บนนี้
the latest fashion
เป็นการแต่งกายและทรงผม
and hairstyles in the capital.
ที่ได้รับความนิยมที่สุดในอวี้จิง
Hurry.
เร็วเข้า
Dress me up according to this.
ทำตามอันนี้แต่งตัวให้ข้าหน่อย
Find some hairpins.
ไปหาปิ่นมาสักหลายอัน
The last step. Come on.
ขั้นตอนสุดท้ายแล้ว มา
(Fashionable patterns and designs) Miss, don't move around.
(แบบที่นิยม สีที่คู่กัน) คุณหนู ท่านอย่าขยับสิ
- It hurts too much. - Beauty always
เจ็บมากเลย
comes with a price.
ก็ต้องมีค่าแลกเปลี่ยนกันบ้าง
Bear with it.
อดทนหน่อยน่า
Come on.
มา
Lower your head.
ก้มหัว ๆ ๆ
We really have to thank father.
ต้องขอบคุณท่านพ่อจริง ๆ
Luckily, when he
โชคดีที่สมัยนั้น
went on a date with mother,
เขากับท่านแม่ออกไปนัดกัน
they found this ancestral dog hole.
ได้ขุดรูสุนัขไว้
The pictorial book was right.
ในสมุดภาพพูดถูกแล้ว
When a young lady elopes,
คุณหนูหนีตามผู้ชาย
she must crawl through a dog hole.
จะต้องมุดรูสุนัขแน่
Let's go.
รีบไปเถอะ
Come on.
มา
(Hua Mansion)
(จวนสกุลฮวา)
Fresh fruits and vegetables!
ผักผลไม้สด ๆ
Welcome!
ยินดีต้อนรับ ๆ ๆ
Princess Jiamin
(เถียนเจียหมิ่น บุตรสาวเสนาบดีเถียน) ท่านหญิงเจียหมิ่น คุณหนูเหยา
you have arrived.
พวกท่านมาแล้ว
(Assistant Minister Yao's daughter, Yao Wenyin) Your seats from last time
(เหยาเหวินอิน บุตรสาวผู้ช่วยเสนาบดีเหยา) ที่นั่งครั้งก่อน
have been prepared for you.
ข้าเตรียมไว้ให้พวกท่านแล้ว
(Jinling Garden) Please follow me.
(หอกระดิ่งทอง) รีบตามข้าน้อยเข้ามาเถอะ
Please come inside.
เชิญข้างใน
Princess Jiamin and Miss Yao,
ท่านหญิงเจียหมิ่น คุณหนูเหยา
your seats are ready.
ที่นั่งเตรียมไว้ให้พวกท่านพร้อมแล้ว
Please come inside.
เชิญข้างใน
Please enjoy your meal.
พวกท่านเชิญทานตามสบาย
If you need anything,
หากมีเรื่องใด
just let us know.
ก็สามารถสั่งได้ทุกเมื่อ
(Jingxin Place)
(เรือนสงบจิต)
The envoy of Gaochang
ทูตพิเศษแคว้นเกาชาง
departed for Jinpo five days ago.
ได้เดินทางไปยังจินโพ่เมื่อห้าวันก่อน
The purpose of the trip is unknown.
จุดประสงค์ในการเดินทางครั้งนี้ ยังอยู่ระหว่างการตรวจสอบ
The son of Ministry of Justice official Fang Yuqiu
(หลงจิ่งฟาง) บุตรของฟางอวี๋ชิวขุนนางกรมยุติธรรม
(Longjin Street) met someone secretly on the third day
จะจัดงานแต่งกวีที่หอกระดิ่งทอง
(Hua Yingting. Shun'an) It was attended by ten people.
(เว่ยหมิงเยว่) ผู้ร่วมงานหลายสิบคน
(Wei Mingyue. Tian Jiamin) Persia and India signed
(เถียนเจียหมิ่น) เปอร์เซียกับเทียนจู๋ลงนามสัญญา
a border trade agreement
(เหยาเหวินอิน เหยาซิ่น) การค้าระหว่างชายแดน
(Yao Wenyin. Du Qingling.) Hua Army delayed
(เหยาก่วนจ้ง) ขุนศึกสกุลฮวาชะลอ
returning to the capital.
(ฮวาหลิวหลี) วันเดินทางกลับราชสำนัก
Your Highness.
องค์ชาย
Five days later, Hua Liuli will go to the imperial court.
อีกห้าวันฮวาหลิวหลีจะไปเข้าเฝ้า
We need to discuss for countermeasures.
จะต้องหารือแผนรับมือให้ดี
These old fellows
ตาเฒ่าพวกนี้
are only capable of this.
มีปัญญาแค่นี้เอง
Your Highness.
องค์ชาย
The tea is particularly fragrant today.
ชาวันนี้หอมมากเลย
I'm glad that I made it in time.
ข้ามาได้จังหวะพอดี
Has the assassin been taken away?
มือสังหารคนนั้นถูกจับลงไปแล้ว
He's taken away.
จับแล้ว
You are brilliant.
ท่านฉลาดจริง ๆ
You knew that Princess Hua would come today
คำนวณไว้แล้วว่าวันนี้คุณหญิงฮวาจะมา
and there would be a big disturbance at the gate.
หน้าประตูจะต้องเกิดเหตุวุ่นวายแน่
Those assassins
มือสังหารพวกนั้น
were quite capable.
มีความสามารถมาก
They almost injured Princess Hua.
เกือบจะทำร้ายคุณหญิงฮวาแล้ว
Luckily, I was there
แต่โชคดีที่มีข้าอยู่
and I used one move to defeat them.
ใช้ท่าเดียวก็เอาชนะศัตรูได้เลย
Today, I can be considered a hero who saved the beauty.
วันนี้ก็ถือว่าเป็นวีรบุรุษช่วยนารีงามแล้ว
You are wrong.
เจ้าพูดผิดแล้ว
It's fortunate that I have you.
ข้าต่างหากที่โชคดีมีเจ้าอยู่
Oh, right.
จริงสิ
See
ช่วยดูให้ข้าหน่อย
if there is blood on this handkerchief?
บนผ้าเช็ดหน้านี้เป็นเลือดหรือเปล่า
Just take a look.
แค่ดูเฉย ๆ
This should be
อันนี้ น่าจะเป็น
a kind of jam
แยมผลไม้ชนิดหนึ่ง
that was brought from the Western Regions.
จากดินแดนตะวันตก
It looks quite real.
ดูสมจริงมากเลย
Your Highness.
องค์ชาย
You should have realized it a long time ago.
ท่านน่าจะดูออกนานแล้วนะ
You're smart.
ฉลาด
Thank you for the compliment, Your Highness.
ขอบพระทัยองค์ชายที่ชม
I remember
ข้าจำได้ว่าก่อนหน้านี้
you told me before
ท่านเคยบอกกับข้าไม่ใช่หรือ
that Princess Hua was ruthless and cunning.
คุณหญิงฮวาเป็นคนใจคอโหดเหี้ยม
She acted eccentrically
ทำอะไรโอหัง
and had strong martial arts skills.
และวรยุทธ์สูงล้ำ
By the way,
จริงสิ
you also told me this.
ท่านเคยบอกข้าด้วยว่า
You said
บอกว่านาง
that she's a woman who could accomplish great things,
เป็นสตรีที่ทำเรื่องใหญ่ได้
and that she'd come to the capital
มาอวี้จิงแทนคนอื่นในสกุลฮวา
to represent the Hua family.
จะต้องไม่ผิดแน่
Doesn't that make her more suspicious?
อย่างนั้นก็มีจุดน่าสงสัยมากกว่าน่ะสิ
If the Hua family
ถ้าสกุลฮวา
really has rebellious intentions
เป็นอย่างที่ในจดหมายบอกจริง
as reported in the letter,
พวกเขามีจิตคิดก่อกบฏ
then Hua Liuli
งั้นฮวาหลิวหลีในวันนี้
behaved very suspiciously today.
ก็มีพฤติกรรมน่าสงสัยมาก
We need to investigate it.
ต้องตรวจสอบ
Yuan Wei.
(ร้านอี้อัน)
Don't you think
เจ้ารู้สึกไหมว่า
we're a bit embarrassing?
พวกเราดูน่าขายหน้าน่ะ
At least we're saving manpower
อย่างน้อยก็มีลาคอยลากไป
by having the donkey carry us.
ประหยัดแรงคนไง
We're here.
(หอกระดิ่งทอง) ถึงแล้ว
Miss, are we really going in?
คุณหนู เราจะไปจริง ๆ หรือ
Only by entering a tiger's lair that one can catch its cubs, right?
ไม่เข้าถ้ำเสือ แล้วจะได้ลูกเสือหรือ
Besides,
อีกอย่าง
didn't you want
เจ้าก็อยากไป
to have an eye-opener?
เปิดหูเปิดตาหน่อยไม่ใช่หรือ
Miss.
คุณหนู
(Jinling Garden)
(หอกระดิ่งทอง)
Please come inside, both of you.
ท่านทั้งสองเชิญข้างใน
What's this?
นี่คืออะไรหรือ
Look at her.
เจ้าดูนางสิ
What is she wearing?
นางแต่งอะไรอยู่หรือ
Look at that person.
เจ้าดูคนนั้นสิ
What are they wearing?
ใส่อะไรน่ะ
Miss...
เสี่ยว
What?
เสี่ยวอะไรเล่า
Hua.
เสี่ยวฮวา
I'm nervous.
ข้าตื่นเต้น
What are you afraid of? I'm here for you.
กลัวอะไรล่ะ มีข้าอยู่ทั้งคน
Come on. Let's sit over there.
ไป เราไปนั่งทางนู้นกัน
What's wrong?
เป็นอะไรไป
My father scolded me yesterday.
เมื่อวานนี้พ่อข้าด่าข้า
He said I came
เขาบอกว่าวัน ๆ
to Jinling Garden every day.
ข้าเอาแต่มาเที่ยวเล่นที่หอกระดิ่งทอง
He wants me to choose a suitable husband,
ลูกเขยดี ๆ ที่เลือกให้ข้า
but I don't like any of them.
ข้าไม่ชอบเลยสักคน
Indeed they are not worth considering.
ก็ไม่ชอบจริง ๆ นี่นา
Spoiled rich kids.
ลูกหลานเศรษฐีไม่เอาไหน
Empty-headed.
สมองกลวงโล่ง
Just don't tell your father.
เจ้าอย่าไปบอกพ่อเจ้า
What's the big deal?
ก็จบแล้วไง
I come here secretly, too.
ข้าต้องแอบมา
That's true.
ก็ถูก
Minmin.
หมินหมิ่น
Tell me.
เจ้าว่า
Who is the most outstanding man
บุรุษในเมืองอวี้จิงของเรา
in the capital?
ใครโดดเด่นที่สุด
Of course it's Yun Han.
ก็ต้องเป็นอวิ๋นหานสิ
Only His Highness can compare to him.
ก็มีเพียงองค์รัชทายาท ที่เทียบเพียงกับเขาได้
Forget about His Highness.
อย่าพูดถึงองค์รัชทายาทเลย
He's a difficult person.
อยู่ร่วมกันยากเหลือเกิน
Even my father is afraid of him.
พ่อข้ากลัวเขาแทบแย่
He's lazy all day
ตัวเองขี้เกียจทั้งวัน
and doesn't care about politics.
ไม่สนใจกิจราชการก็แล้วไป
But he also sets rules for others.
แล้วยังกำหนดกฎให้คนอื่นอีก
He doesn't allow anyone to be idle
ห้ามอยู่ในตำแหน่งแต่ไม่ทำงาน
and they must offer advice every day.
จะต้องถวายฎีกาทุกวัน
My father has to compose those memorials every day
แต่ละวันพ่อข้าต้องแต่งเนื้อหาในฎีกา
and it gives him a headache.
จนปวดหัวไปหมด
Let me tell you.
อีกอย่างข้าจะบอกเจ้าให้นะ
What is it?
มีอะไรหรือ
Today,
วันนี้
His Highness threw the young girl from the Hua family
องค์รัชทายาทโยนบุตรสาวคนเล็กของสกุลฮวา
directly into a deserted house
ไปที่บ้านร้างแถบชานเมืองตะวันตกเลย
Is it true?
จริงหรือ
Let me tell you.
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
My father told me that
ข้าได้ยินพ่อข้าพูดว่า
this time it was
คราวนี้สกุลฮวา
His Majesty's order,
ได้รับคำสั่งจากฝ่าบาท
so His Highness was so arrogant.
องค์รัชทายาทถึงกล้าโอหังเช่นนี้
Really?
อย่างนั้นหรือ
The Hua family has great merit and is highly respected,
สกุลฮวาผลงานสูงเกินนาย
but they refuse to return from the border.
แถมอยู่ที่ชายแดนไม่ยอมกลับมา
So His Majesty must be wary of them.
ฝ่าบาทก็ต้องระแวงอยู่แล้ว
This time, the Hua family
คราวนี้สกุลฮวา
is in big trouble.
จะต้องซวยครั้งใหญ่แล้ว
What are you saying?
เจ้าพูดอะไรน่ะ
How dare you do this.
ตบโต๊ะใส่ใครหรือ
I...
ข้า
What?
ข้าอะไร
- You... - What do you mean?
- เจ้า - เจ้าอะไร
It turns out you are a country bumpkin
ที่แท้ก็เป็นคนบ้านนอก
with uncivilized behavior.
ที่มีกริยาต่ำช้า
Look at your attire.
ดูการแต่งตัวสิ
No one would even dress like this
สิบกว่าปีก่อน
ten years ago.
ยังไม่มีใครแต่งแบบนี้เลย
When did Jinling Garden become a place
หอกระดิ่งทอง
where anyone could come in?
ปล่อยใครก็ไม่รู้เข้ามาตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
She even offended Princess Jiamin.
แม้แต่ท่านหญิงเจียหมิ่นยังกล้าล่วงเกิน
Who is this young lady?
คุณหนูบ้านไหนหรือ
You...
เจ้า
(Not only you insulted the Hua family,)
(ไม่เพียงแต่ว่าสกุลฮวาแล้ว)
(you also mocked my appearance.)
(ยังกล้าหัวเราะเยาะการแต่งหน้าของข้าอีก)
(It's simply too much.)
(รังแกกันเกินไปแล้ว)
Sister,
พี่สาวท่านนี้
you're so fierce.
ท่านดุเหลือเกิน
You scared us all.
ทำให้พวกข้าตกใจหมดเลย
Sister?
พี่สาว
I am your Senior Jiamin.
ข้าคือท่านย่าเจียหมิ่นของเจ้า
Where did you come from?
แล้วเจ้าเป็นบ้านนอกคอกนาจากไหนกัน
How dare you speak to me like this.
ถึงกล้าคุยกับข้าเช่นนี้
Are all the noble women
สตรีสูงศักดิ์ของอวี้จิง
of the capital
ทำตัวเหิมเกริม
this arrogant?
เหมือนพี่สาวกันทั้งนั้นเลยหรือ
You talk about the Hua family
อยู่ต่อหน้าธารกำนัล
in public and broad daylight.
ยังกล้าวิจารณ์สกุลฮวา
She's Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่นทำตัวเช่นใด
Every woman in the capital
นี่เป็นผู้ที่สตรีในเมืองอวี้จิง
is emulating her.
ต่างก็แย่งกันทำตามเลยนะ
So what
เพราะฉะนั้น
if I talked
ต่อให้ข้าว่าสกุลฮวา
about the Hua family?
แล้วจะทำไม
The Hua family is probably...
สกุลฮวาเกรงว่า
Sister,
พี่สาว
I have limited knowledge.
ข้าเป็นคนโลกแคบ
I don't know
ไม่รู้ว่า
if this is considered
แบบนี้ถือว่าเป็น
commenting on imperial court affairs.
การวิจารณ์กิจราชสำนักหรือไม่
I...
ข้า
Minmin.
หมินหมิ่น
It wouldn't be that.
ไม่กล้าหรอก ๆ
Esteemed guests,
แขกสูงเกียรติทุกท่าน
please save face for our small establishment.
โปรดไว้หน้าร้านข้าหน่อย
Yun Han
อวิ๋นหาน
will be on the stage soon.
กำลังจะขึ้นแสดงแล้ว
Dear distinguished guests,
ท่านทั้งสอง
would you like me to take you
ให้ข้าพาพวกท่าน
to a quieter place?
ไปสถานที่สงบ ๆ ไหม
No.
ไม่เอาหรอก
Why should we be the ones to move?
ทำไมพวกข้าต้องเปลี่ยน
Why not you?
ทำไมถึงไม่ใช่พวกเจ้าล่ะ
Thank you.
รบกวนด้วย
Please, this way.
มา เชิญทางนี้
All right, Minmin.
เอาละ หมินหมิ่น
Don't be angry.
ไม่โกรธแล้วนะ
Come on. Sit down.
นั่ง ๆ ๆ
Have some tea.
ดื่มชาหน่อย ๆ
My cloak has fallen off.
ผ้าคลุมหลุดหมดแล้ว
Yun Han will be on stage soon.
อวิ๋นหานกำลังจะขึ้นแสดงแล้ว
Call me if you need anything.
มีเรื่องอะไรสามารถเรียกข้าได้ตลอด
Thank you.
- มา - ขอบคุณนะ
Have some tea.
ดื่มชาหน่อย
Miss, why did you stop me?
คุณหนู ท่านขวางข้าไว้ทำไม
Let me fight them
ให้ข้าไปรบกับพวกนาง
for 300 rounds.
อีกสักสามร้อยรอบ
Don't forget that
เจ้าอย่าลืมไปสิ
we're here to gather information.
พวกเรามาสืบข่าวนะ
If you keep arguing with her,
ขืนเจ้าทะเลาะกับนางต่อไป
won't it arouse suspicion?
ก็จะทำให้คนอื่นสงสัยแล้ว
That lady
เด็กคนนั้น
seems to have a powerful background.
ดูมีประวัติไม่ธรรมดา
Her parents are either rich or noble.
พ่อแม่ไม่ใช่คนรวยก็ต้องมีฐานะสูงส่ง
It seems she is prominent.
ดูท่าทางจะไม่ใช่คนทั่วไป
Pay close attention.
เป็นเป้าหมายสังเกตคนสำคัญ
(Princess Jiamin argued with an unknown person at Jinling Garden.)
(ท่านหญิงเจียหมิ่นทะเลาะกับคนที่ หอกระดิ่งทองไม่ทราบสถานะผู้ทะเลาะด้วย)
Your Highness, what are you doing?
องค์ชาย นี่ท่านจะ
I'm just getting some fresh air.
ข้าขอออกไปสูดอากาศหน่อย
Your clothes, Your Highness.
เสื้อผ้า องค์ชาย
Your mask, Your Highness!
หน้ากาก องค์ชาย
Why is it so dark here?
ทำไมถึงมืดลงล่ะ
It's Yun Han.
เป็นอวิ๋นหาน
Yun Han!
อวิ๋นหาน
(This is not the time)
(ตอนนี้ไม่ใช่เวลา)
(to be infatuated.)
(จะมาบ้าผู้ชายนะ)
(Take the opportunity to look around.)
(ถือโอกาสไปเดินดูให้ทั่ว)
(Find someone to inquire about.)
(หาคนสอบถามหน่อย)
(Find a musician.)
(หานักดนตรี)
(Could be one who looks good.)
(ทางที่ดีก็หน้าตาดีหน่อย)
(And find a small room)
(แล้วก็หาห้องเล็ก ๆ )
(to talk to him in detail)
(สอบถามรายละเอียดกับเขา)
(about the current situation of officials in the capital.)
(ถึงสถานการณ์ขุนนางอวี้จิงในตอนนี้)
(Why do I feel as if)
(ทำไมถึงรู้สึก)
(there's something wrong?)
(ยิ่งเดินยิ่งแปลกล่ะ)
Excuse me.
คือว่า
Dear guest,
นายหญิง
are you looking for someone
ท่านมาหาคน
or the way out?
หรือว่าหาทาง
(His voice)
(เสียงนี้)
(sounds a bit familiar.)
(ทำไมถึงรู้สึกคุ้นหูนะ)
Of course I'm here to find someone.
มาที่นี่ก็ต้องหาคนอยู่แล้ว
Dear musician,
นักดนตรีท่านนี้
I wonder if you have time
ไม่ทราบว่ามีเวลา
to chat with me.
คุยกับข้าหน่อยไหม
Sure. Why not?
ใช่ว่าจะไม่ได้
Dear guest,
งั้นนายหญิง
please come this way.
เชิญทางนี้
(Pretentious Moments)
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
(Fashionable Patterns and Designs) Ouch, it hurts.
เจ็บมากเลย
Miss, you scared me!
คุณหนู ท่านทำให้ข้าตกใจหมดเลย
Here.
มา
You poked my scalp!
เจ้าทิ่มโดนหนังหัวข้าแล้ว
Just bear with it.
อดทนหน่อยน่า
There.
มา
How's that?
เป็นอย่างไรบ้าง
It should be about the same
น่าจะพอ ๆ กับ
as the one in the book, right?
บนนี้แล้วมั้ง
What a stunning beauty.
ช่างเป็นยอดนารีงามแห่งยุค ที่จันทร์เห็นยังเอียงอาย
A peerless beauty that would make the moon hide and flowers wilt.
งดงามไร้ที่เปรียบจริง ๆ
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย ยวนเหว่ย
Tell me.
เจ้ารีบบอกข้าสิ
Who is the most delicate and frail
ใครเป็นสตรีงามขี้โรค
sickly beauty in this world?
ที่ร่างกายอ่อนแอ
The one who is the most pitiful and lovable?
และน่าเอ็นดูที่สุดในโลก
Of course it's you, Miss.
ก็ต้องเป็นคุณหนูอยู่แล้ว
Yuan Wei,
ยวนเหว่ย เจ้านี่นะ
you have only one flaw.
มีข้อเสียแค่ข้อเดียว
You're too honest.
ก็คือซื่อสัตย์เกินไป
♪A new song is played by my fingers♪
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪The memory has gone♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪Hearing the rain last night♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪But my heart will not change♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪How many worries are there♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪